In the last video we moved our burger builder side effects into its own saga,
No ltimo vdeo, transferimos os efeitos colaterais do nosso criador de hambrgueres para sua prpria
let's now finish this whole module or our transformation of the project by working on the order action
saga, agora vamos concluir todo esse mdulo ou a transformao do projeto trabalhando nos criadores de
creators.
aes de pedido.
We have a look at that file, we can already see the axios import
Ns olhamos para aquele arquivo, ns j podemos ver os axios
so we're doing some side effects in this file.
importados, ento estamos fazendo alguns efeitos colaterais neste arquivo.
The first action creators are pure though
Os primeiros criadores de ao
but then we get purchaseBurger where we have some side effects and we also have fetchOrders where
so puros, mas depois compramos o BurgerBurger, onde temos alguns efeitos colaterais e tambm temos o fetchOrders,
we have some side effects.
onde temos alguns efeitos colaterais.
Let's start with purchaseBurger,
Vamos comear com o purchaseBurger,
let's move that logic into a saga now.
vamos agora mover essa lgica para uma saga.
So for that, I'm going to grab all that code and create a new file which I'll name order.js in the sagas
Ento, para isso, vou pegar todo esse cdigo e criar um novo arquivo que eu vou nomear. js na pasta sagas, l
folder, there I'll export a new generator
eu vou exportar um novo gerador
and I will name this generator purchaseBurgerSaga,
e vou nomear esse gerador como purchaseBurgerSaga, assim o
so purchaseBurgerSaga, like this, get the action here and run this code which we will of course replace.
purchaseBurgerSaga, assim, adquira a ao aqui e execute este cdigo que iremos, naturalmente, substituir.
In the order.js
Na ordem. arquivo
file in the actions folder, we see that we're using the custom axios instance
js na pasta actions, vemos que estamos usando a instncia de
so let's import that. I'll go back to order.js file in the sagas folder and add that import at the top.
axios customizados, ento vamos importar isso. Eu vou voltar a ordem. js na pasta sagas e adicione essa importao no topo.
We will also import put from redux saga effect
Ns tambm vamos importar put do efeito redux saga,
so let's make sure to also add this import and since we also plan to well put some actions essentially
ento vamos nos certificar de adicionar essa importao e como tambm planejamos colocar algumas aes
dispatch some actions from in here, I'll import all the actions from my actions folder.
essencialmente para despachar algumas aes daqui, eu importarei todas as aes da pasta actions.
With that we can start putting actions here,
Com isso podemos comear a colocar aes
so we dispatch purchaseBurgerStart here,
aqui, ento ns enviamos purchaseBurgerStart aqui, agora usamos
now we use put since we're in a saga. For that, we need to make sure that purchaseBurgerStart is actually
put desde que estamos em uma saga. Para isso, precisamos garantir que o
exported,
purchaseBurgerStart seja
so if I go to the index.js file in the actions folder, I should make sure that from the order file,
realmente exportado, portanto, se eu for ao ndice. js na pasta actions, eu devo ter certeza
purchaseBurgerStart is exported,
que no arquivo do pedido, o
and the same will be relevant for purchaseBurgerSuccess and fail which I also eventually dispatch
purchaseBurgerStart  exportado, e o mesmo ser relevante para o purchaseBurgerSuccess e falha que eu tambm despacho
here
aqui,
so let's make sure both are exported to purchaseBurgerFail and purchaseBurgerSuccess. Back to the
ento vamos garantir que ambos sejam exportados para purchaseBurgerFail e purchaseBurgerSuccess. De volta ao pedido.
order.js
js arquivo, a pasta sagas,
I can then yield put(purchaseBurgerStart()), like this,
eu posso ento produzir put (purchaseBurgerStart ()), assim, no entanto executado
however executed on this actions object which bundles all the action imports,
neste objeto aes que empacota todas as importaes de ao, ento eu vou
then I'll get my response here with yield axios post and as before,
ter minha resposta aqui com postes de rendimento post e como antes, envolv-lo em um bloco
wrap it in a try block to see if that succeeds.
try para ver se isso  bem-sucedido.
So let's move that in here and if it did succeed, I will yield put actions.purchaseBurgerSuccess and
Ento, vamos mudar isso aqui e se tiver sucesso, eu vou produzir aes colocadas. purchaseBurgerSuccess e passar o nome dos dados de resposta e
pass on response data name and we also see down there in our old code,
tambm vemos l em baixo no nosso cdigo antigo, tambm passamos os
we also passed on ordered data which we received as an argument in our action creator here.
dados ordenados que recebemos como argumento no nosso criador de aes aqui.
Now the idea will be to simply forward this to our saga and access on our action, so forward
Agora, a idia ser simplesmente encaminhar isso para nossa saga e acessar nossa ao, para encaminhar dados de ordem de ao, mas
action order data, however this needs to be done up here of course
isso precisa ser feito aqui,  claro, para que os dados
so action order data will be forwarded
de ordem de ao sejam encaminhados alm do nome
besides the data name which will be the key which was created in firebase.
de dados que ser a chave que foi criado no Firebase.
Now one other thing we should do, here where we append the token and pass the order data to the server,
Agora, uma outra coisa que devemos fazer, aqui onde adicionamos o token e passamos os dados do
both of these of course also should be extracted from the action we receive, so that we can forward this.
pedido para o servidor, ambos obviamente tambm devem ser extrados da ao que recebemos, para que possamos encaminhar isso.
With that we got the success case set up,
Com isso, temos o caso de
now I can catch an error and then dispatch this action here if we do have an error,
sucesso configurado, agora eu posso pegar um erro e, em seguida, despachar esta ao aqui se tivermos um erro,
so here I will yield
ento aqui vou
put actions.
dar as aes de venda.
purchaseBurgerFail and simply forward the error to this action creator.
purchaseBurgerFail e simplesmente encaminhe o erro para este criador de aes.
With that, I can remove all of that, save this and then work on the action creator to for one forward
Com isso, posso remover tudo isso, salvar isso e, em seguida, trabalhar no criador de aes para um dado de pedido direto
order data and token and to give us an action we can listen to so that we can execute this saga when
e token e para nos dar uma ao que podemos ouvir para que possamos executar essa saga
it occurs.
quando ela ocorrer.
For that I'll go to action types
Para isso, vou primeiro
first of all, we want to purchase a burger, remember that.
aos tipos de ao, queremos comprar um hambrguer, lembre-se disso.
So in action types,
Ento, nos tipos
I will now go here and export a const purchaseBurger which receives the name as an identifier just
de ao, eu irei agora exportar um const purchaseBurger que recebe o nome como um identificador,
like that, so that in the order.js file,
assim, na ordem. arquivo js, eu posso remover
I can remove all the old code here and instead simply return a javascript object which is the action
todo o cdigo antigo aqui e simplesmente retornar um objeto javascript que
we create where we use actionTypes.purchaseBurger and where we pass on the order data we receive
a ao que criamos onde usamos actionTypes. purchaseBurger e onde passamos os dados do pedido que recebemos como
as an argument in the action creator and where we pass on the token
um argumento no criador da ao e onde passamos o token para que nunca
so that we never have to change any code anywhere in our application because the action creator works
tenhamos que alterar nenhum cdigo em nenhum lugar de nosso aplicativo porque o
as before, it just now only creates action instead of running some code
criador de aes funciona como antes, apenas agora cria ao em vez
but that will be done in the saga and for that to succeed, we need to create a watcher for this
de executar algum cdigo, mas isso ser feito na saga e para que isso acontea, precisamos criar um observador
purchaseBurgerSaga.
para este purchaseBurgerSaga.
So in the index.js file in the sagas folder, I'll create another generator function which i'll name
Ento, no ndice. js arquivo na pasta sagas, vou criar outra
watchOrder because it watches my order related sagas
funo geradora que eu vou nomear watchOrder porque ele assiste
and here, I first of all will add an import,
a minha ordem relacionada sagas e aqui, eu
so import something from ./order and that something is this purchaseBurgerSaga we just
primeiro de tudo ir adicionar uma importao, ento importe algo de. / order e esse algo  essa purchaseBurgerSaga que acabamos
created.
de criar.
So here in watchOrder, I will yield
Ento, aqui no watchOrder, eu produzirei
takeEvery action types, there it's the purchaseBurger action type we just created and we want to execute
todos os tipos de ao, l est o tipo de ao purchaseBurger que acabamos de criar e
the purchaseBurgerSaga generated whenever this occurs.
queremos executar o purchaseBurgerSaga gerado sempre que isso ocorrer.
Now everything is hooked up and we should be able to still make purchases but now using our saga,
Agora tudo est ligado e ns ainda poderemos fazer compras, mas agora, usando nossa saga, vamos ver
let's see if that is the case.
se  esse o caso.
Let's save all files and go back to our application,
Vamos salvar todos os arquivos e voltar
let's reload it and authenticate,
para o nosso aplicativo, vamos
so I'll simply sign in here,
recarreg-lo e autenticar, ento eu simplesmente
switch to sign in.
entrarei aqui, mude para entrar.
Let me now build a little burger and order it now,
Deixe-me agora construir um hambrguer e pedir
continue, continue here,
agora, continue, continue aqui, vamos
let's enter some data.
inserir alguns dados.
With all of that entered, let's click order and purchaseBurger is executed here,
Com tudo isso entrado, vamos clicar em order e purchaseBurger  executado aqui,
we don't see anything else happen though,
no vemos mais nada, voc
do you know why?
sabe por qu?
Because we missed one crucial step,
Como perdemos um passo crucial, criamos o
we created the watch order generator but we never run this, in index.js where we create our store,
gerador de ordem de observao, mas nunca o executamos no ndice. js onde criamos nossa loja,
we need to execute saga middleware run and now run our newly created watchOrder generator.
precisamos executar o saga middleware run e agora executar nosso gerador watchOrder recm-criado.
So let's pass a reference to watchOrder to that run function call in here,
Ento, vamos passar uma referncia para watchOrder para essa chamada de funo run
let's save it and let's now try this again.
aqui, vamos salv-la e vamos tentar novamente.
Still logged in so
Ainda logado
let me quickly rebuild this burger here,
ento deixe-me rapidamente reconstruir este hambrguer aqui,
continue to check out and enter the same data again and let's now try this again, let me click order and this
continue a verificar e inserir os mesmos dados novamente e vamos agora tentar novamente, deixe-me clicar em ordem e
looks much better,
isso parece muito
now we see purchaseBurgerSuccess here
melhor, agora vemos purchaseBurgerSuccess aqui, ento
so it looks like we did actually make a successful purchase.
parece que fizemos realmente fazer uma compra bem sucedida.
That's really great,
Isso  timo, ento
so let's make sure that we also fetch orders from within a saga
vamos garantir que tambm recebamos pedidos de uma saga para que realmente tenhamos os nicos
so that we really have the only pure action creators in all these action creator files. For that, I'll
criadores de aes puras em todos esses arquivos de criadores de ao. Para isso, vou
go to my order.js file in the sagas folder and in there, I'll create a new generator function and the order
ao meu pedido. arquivo js na pasta sagas e l, eu vou
creator was named fetchOrders
criar uma nova funo geradora e
so I will name the saga here fetchOrdersSaga,
o criador da ordem foi chamado fetchOrders ento vou nomear a
I will receive my action and I copy in the code I have in the action creator
saga aqui fetchOrdersSaga, vou receber minha ao e copio
thus far. We will eventually dispatch fetchOrdersStart, fetchOrdersSuccess and fetchOrdersFail
no cdigo que tenho na action criador at agora. Eventualmente ns iremos despachar fetchOrdersStart, fetchOrdersSuccess e fetchOrdersFail aqui, ento devemos
here so we should make sure that in the index.js file of
nos certificar disso no ndice. arquivo js da
the actions folder, we actually export all these actions. So fetchOrdersSuccess, fetchOrdersStart and
pasta actions, ns realmente exportamos todas essas aes. Ento, fetchOrdersSuccess, fetchOrdersStart e fetchOrdersFail, adicionei
fetchOrdersFail,
todos eles
I added them all to the export.
exportao.
With that back in the saga filem we can start by simply yielding our put call to dispatch actions.
Com isso de volta no filem da saga, podemos comear simplesmente fornecendo nossa chamada para aes de despacho.
fetchOrdersStart to essentially show the spinner. Then we set up our query parameters where we extract the
fetchOrdersStart para mostrar essencialmente o spinner. Em seguida, configuramos nossos parmetros de consulta, nos quais
token and the user ID, to access them we should expect them to get them from the action we handle,
extramos o token e o ID do usurio, para acess-los, devemos esperar que eles os obtenham da
so let's add action. in front of both. Then we make an HTTP request and you learned how to do that, store it
ao que manipulamos, portanto, vamos adicionar uma ao. na frente de ambos. Em seguida, fazemos uma solicitao HTTP e voc aprendeu
in a response
como fazer isso, armazen-lo
or in a constant in general no matter how you name it, use yield to make sure you wait for it to finish
em uma resposta ou em uma constante em geral, no importa como voc nome-lo, use o rendimento para garantir que ele
and use a try/catch block to also handle errors.
termine e use um bloco try / catch para tambm lidar com erros.
So I will try to execute my get requests here, make sure to take this get with you
Ento, vou tentar executar meus pedidos de get aqui, certifique-se de levar isso com voc, mas tambm
but I will also catch any errors we might encounter.
vou pegar quaisquer erros que possamos encontrar.
Let's first work on the success case though
Vamos primeiro trabalhar no caso de sucesso
and let's use the code we had in the then block.
e vamos usar o cdigo que tivemos no bloco then.
So here in our try block, I'll paste in the code we had in the then function before, we create our empty array,
Ento, aqui no nosso bloco try, eu vou colar o cdigo que ns tivemos na funo then antes, ns criamos nosso array vazio, passamos
loop through the response data and push it onto this array so that's all fine.
pelos dados de resposta e os colocamos neste array, ento est tudo bem.
And in the end, we dispatched fetchOrdersSuccess here or here, I will simply yield put actions.fetchOrdersSuccess
E no final, ns despachamos o fetchOrdersSuccess aqui ou aqui, eu simplesmente entregarei aes. fetchOrdersSuccess e repassar essa matriz
and pass on this fetchedOrders array we populated. With that, the then block is done,
fetchedOrders que preenchemos. Com isso, o bloco then  feito, temos essa funcionalidade adicionada
we have that functionality added to our saga, in the arrow case we only need to yield put actions.fetchOrdersFail
nossa saga, no caso da flecha ns s precisamos render aes de put. fetchOrdersFail e passa o
and pass on the error,
erro, isso
that's all.
tudo.
Now with that, let's cut that all, one thing I need to do here, I'm accessing res data,
Agora, com isso, vamos cortar tudo isso, uma coisa que preciso fazer aqui, estou acessando dados de res,
well that's actually response
bem, na verdade  resposta,
so let's use that constant name, restructure the code
ento vamos usar esse nome constante, reestruturar o cdigo
and with that, we're done, we move that into our saga, into the fetchOrdersSaga.
e, com isso, terminamos, movemos isso em nossa saga, no fetchOrdersSaga.
Now the fetchOrders action creator should therefore really just create our action object, for that I'll
Agora, o criador de aes fetchOrders deve, portanto, apenas criar nosso objeto de ao, para isso eu
create a new action type as always, this new action type will be fetchOrders,
criarei um novo tipo de ao como sempre, esse novo tipo de
so let's export a constant named fetchOrders.
ao ser fetchOrders, ento vamos exportar uma constante chamada fetchOrders.
We'll use that as a string identifier too and then in the action creator order.js, I'll set the type of
Usaremos isso como um identificador de string e, em seguida, na ordem do criador de ao. js, vou definir o
actionTypes.FETCH_ORDERS and pass on the token
tipo de actionTypes. FETCH_ORDERS e passar o token e o
and the user ID, as we will extract both from the action in our saga.
ID do usurio, j que extrairemos ambos da ao em nossa saga.
Finally we should listen to fetchOrders, to this action type in the index.js file in the sagas folder,
Finalmente, devemos ouvir fetchOrders, para esse tipo de ao no ndice. arquivo js na pasta sagas,
here when we have watchOrder, I will yield takeEvery actionTypes.FETCH_ORDERS and then use my newly created
aqui quando tivermos watchOrder, eu produzirei takeAvery actionTypes. FETCH_ORDERS e, em seguida, use o meu recm-criado fetchOrdersSaga, ento
fetchOrdersSaga,
isso que eu
so this is what I want to execute whenever we detect this action type. Let's save all of that and with
quero executar sempre que detectarmos esse tipo de ao. Vamos salvar tudo isso e, com isso, devemos ter
that, we should have a set up where we can indeed reload the application, we're logged in automatically
uma configurao onde podemos realmente recarregar o aplicativo, estamos logados automaticamente e visitar
and visit our orders and this still works,
nossos pedidos e isso ainda funciona, agora
now through a saga.
atravs de uma saga.